"Episode 14"
"ตอนที่ 14"
"to let go"
"ปล่อยวาง"
But you are one year older than me.
แต่คุณแก่กว่าฉันหนึ่งปี
I give it to you as your original property.
ฉันมอบให้คุณเป็นทรัพย์สินเดิมของคุณ
Is it the original property?
เป็นทรัพย์สินเดิมหรือไม่?
to let go
ที่จะปล่อยไป
What nonsense are you talking about?
คุณกำลังพูดถึงเรื่องไร้สาระอะไร?
Don't run away.
อย่าวิ่งหนีไป
“Archian”
“อาร์เชียน”
"Look at."
"ดูที่."
“It’s clear outside.”
“ข้างนอกก็ชัดเจน”
Madam, Madam Hua sent someone.
มาดามมาดามฮวาส่งคนมา
Questions about...
คำถามเกี่ยวกับ...
About the brothers of the Lord
เกี่ยวกับพี่น้องของพระเจ้า
“I’m dreaming again.”
“ฉันฝันอีกแล้ว”
What perfume do you use to dry your clothes?
คุณใช้น้ำหอมอะไรในการตากผ้า?
It smells very familiar.
มันมีกลิ่นที่คุ้นเคยมาก
Where do I get my emotions from? Take some incense.
ฉันไปหาอารมณ์มาจากไหน? พกธูปไปบ้าง
How about drying laundry during this time?
แล้วการตากผ้าในช่วงเวลานี้ล่ะ?
Madam, please tell me.
คุณหญิง โปรดบอกฉันที
A thing to do
สิ่งที่ต้องทำ
with your younger brother
กับน้องชายของคุณ
government
รัฐบาล
Madame Chao
มาดามเชาว์
Madam, let’s play with the shuttlecock.
มาดาม มาเล่นลูกขนไก่กันเถอะ
Come quickly, madam.
มาเร็วๆ นะคุณหญิง
Come visit us, ma’am.
แวะมาหาเรานะคุณผู้หญิง
government
รัฐบาล
Madam, would you like some He Tao?
มาดาม คุณต้องการ He Tao บ้างไหม?
It will help you keep your mind clear.
จะช่วยให้จิตใจแจ่มใส
government
รัฐบาล
Maid Lee, what should we do?
เมดลีเราควรทำอย่างไรดี?
ma'am...
ฉันมี...
I think it would be best to go back to your room and rest.
ฉันคิดว่าเป็นการดีที่สุดที่จะกลับไปที่ห้องของคุณและพักผ่อน
There is no use waiting here.
ไม่มีประโยชน์ที่จะรออยู่ที่นี่
Asen is still suffering in prison.
อาเซนยังคงทนทุกข์อยู่ในคุก
Please let me sit in the room. How can I feel comfortable?
ขออนุญาตินั่งในห้องนะครับ.. ฉันจะรู้สึกสบายใจได้อย่างไร?
Asen is our only son.
อาเซนเป็นลูกชายคนเดียวของเรา
I hope it doesn't do anything.
ฉันหวังว่ามันจะไม่ทำอะไรเลย
until the judgment is confirmed
จนกว่าคำตัดสินจะได้รับการยืนยัน
But we can't sit still and do nothing.
แต่เราไม่สามารถนั่งเฉย ๆ และไม่ทำอะไรเลย
Peace...
ความสงบ...
She is truly the mistress of the Zhong family.
เธอคือเมียน้อยของตระกูลจงอย่างแท้จริง
I don't know how many people they sent there.
ไม่รู้ว่ามีคนส่งไปกี่คนแล้ว
to ask her for help
เพื่อขอความช่วยเหลือจากเธอ
If I hadn't punted it myself.
ถ้าฉันไม่ได้เตะมันเอง
She didn't even think to say anything.
เธอไม่คิดจะพูดอะไรเลย
I don't think she cares.
ฉันไม่คิดว่าเธอสนใจ
He is her only brother.
เขาเป็นพี่ชายคนเดียวของเธอ
then...
แล้ว...
Should I go see that person again?
ฉันควรกลับไปหาคนนั้นอีกไหม?
She won't care. You can use the servants I sent.
เธอจะไม่สนใจ คุณสามารถใช้คนรับใช้ที่ฉันส่งไป
But if you're a mom like me, but we need to talk.
แต่ถ้าคุณเป็นแม่เหมือนฉัน แต่เราต้องคุยกัน
Would you like to sit down first?
คุณต้องการนั่งลงก่อนหรือไม่?
This is the era of chisels and ax faces.
นี่คือยุคของสิ่วและขวานหน้า
It is not recommended to go to the head family residence.
ไม่แนะนำให้ไปบ้านพักหัวหน้าครอบครัว
The owner is still angry.
เจ้าของยังโกรธอยู่
If you go often
ถ้าไปบ่อยๆ
The master will become even colder.
เจ้านายจะเย็นชายิ่งขึ้น
Wear Qian'er.
สวมเฉียนเอ๋อ.
So what should I do?
แล้วฉันควรทำอย่างไร?
Qian'er was afraid that he would become like that...
เฉียนเอ๋อกลัวว่าเขาจะกลายเป็นแบบนั้น...
It's such a pity that the hostess's position was taken away...
น่าเสียดายมากที่ตำแหน่งพนักงานต้อนรับถูกถอดถอน...
Are you going to get your brother in trouble?
จะพาน้องชายไปลำบากมั้ย?
I think...
ฉันคิดว่า...
Qian'er must have other plans.
เฉียนเอ๋อต้องมีแผนอื่น
What plans could she have?
เธอมีแผนอะไรได้บ้าง?
If she had other plans
หากเธอมีแผนอื่น
Why did you ignore the person I sent?
ทำไมคุณถึงเพิกเฉยต่อคนที่ฉันส่งไป?
honey
น้ำผึ้ง
It could be so
มันอาจจะเป็นเช่นนั้น
Someone knows her secret.
มีคนรู้ความลับของเธอ
Her mouth watered.
ปากของเธอน้ำลายสอ
I can't help it, Asen publicly
ฉันไม่สามารถช่วยได้ Asen ต่อสาธารณะ
What's the secret?
ความลับคืออะไร?
I do not know.
ฉันไม่รู้.
However, it is best not to do anything hastily.
อย่างไรก็ตาม ทางที่ดีไม่ควรทำอะไรอย่างเร่งรีบ
Now, have some tea first.
ตอนนี้ดื่มชาก่อน
I don't want to drink.
ฉันไม่ต้องการที่จะดื่ม
I am worried about both Assen and ASEAN . I don't think it would be good.
กังวลทั้งอาเซนและอาเซียน ฉันไม่คิดว่ามันจะดี
I know you love sweets.
ฉันรู้ว่าคุณชอบของหวาน
Try it and see if you like it.
ลองและดูว่าคุณชอบหรือไม่
The desserts here are very delicious.
ของหวานที่นี่อร่อยมาก
A few days ago, Ye Ran married his concubine.
เมื่อไม่กี่วันก่อน เย่หรันแต่งงานกับนางสนมของเขา
Are you going to join in on the fun?
จะไปร่วมสนุกกันมั้ย?
Accept it.
ยอมรับมัน.
I didn't go to my senior's wedding.
ฉันไม่ได้ไปงานแต่งรุ่นพี่
when he married his wife
เมื่อเขาแต่งงานกับภรรยาของเขา
This time I will compensate you.
ครั้งนี้ฉันจะชดเชยคุณ
You are the leader of the Zhong family.
คุณคือผู้นำของตระกูลจง
Even if you don't go, you won't be considered. It's not appropriate.
ถึงไม่ไปก็ไม่ได้รับการพิจารณา มันไม่เหมาะสม
He is my senior.
เขาเป็นรุ่นพี่ของฉัน
You should at least go and see it.
อย่างน้อยคุณควรไปดูมัน
I know you two are close.
ฉันรู้ว่าคุณสองคนสนิทกัน
From childhood
ตั้งแต่วัยเด็ก
So what happened? With the painter's son?
แล้วเกิดอะไรขึ้น? กับลูกชายจิตรกรเหรอ?
Why is he in prison?
ทำไมเขาถึงอยู่ในคุก?
As soon as the wedding is over?
แต่งงานเสร็จแล้วเหรอ?
The news has ended.
ข่าวจบแล้ว.
Only the Zhong family knows each other.
มีเพียงตระกูลจงเท่านั้นที่รู้จักกัน
over the past few days
ในช่วงไม่กี่วันที่ผ่านมา
I haven't heard any news.
ฉันไม่ได้ยินข่าวใดๆ
Actually it's not a big problem.
จริงๆแล้วมันไม่ใช่ปัญหาใหญ่
Hua Sen lost consciousness.
ฮั่วเสนหมดสติไป
It came from my senior in his wife's room .
มันมาจากรุ่นพี่ของฉันในห้องภรรยาของเขา
No one knows exactly what happened.
ไม่มีใครรู้แน่ชัดว่าเกิดอะไรขึ้น
So he was detained.
เขาจึงถูกควบคุมตัว
waiting for investigation
รอการสอบสวน
But now it's been more than 15 days.
แต่ตอนนี้ผ่านมา 15 วันแล้ว
Why are you afraid of hope? I haven't done anything else yet.
ทำไมคุณถึงกลัวความหวัง? ฉันยังไม่ได้ทำอะไรอีกเลย
This is a matter of life and death.
นี่เป็นเรื่องของความเป็นและความตาย
After all, he was Butler Hua's only son.
ท้ายที่สุดแล้ว เขา เป็นลูกชายคนเดียวของบัตเลอร์ฮัว
And a senior disciple is watching. How will the case be resolved?
และมีศิษย์อาวุโสคนหนึ่งกำลังเฝ้าดูอยู่ คดีจะคลี่คลายอย่างไร?
I didn't dare because I was afraid of hoping.
ฉันไม่กล้าเพราะกลัวความหวัง
Please make a quick decision.
กรุณาตัดสินใจอย่างรวดเร็ว.
Yeran is a person who can distinguish.
เยรานเป็นคนที่สามารถแยกแยะได้
What is right and what is wrong?
อะไรถูกและอะไรผิด?
So he won't make a mistake. to the innocent
ดังนั้นเขาจะไม่ทำผิดพลาด แก่ผู้บริสุทธิ์
Achen must have been in a bad mood.
อาเชนคงอารมณ์ไม่ดีแน่ๆ
Achen is a smart and kind-hearted kid.
อาเชนเป็นเด็กฉลาดและมีจิตใจดี
Unfortunately, she had an older brother. who behaves very badly
น่าเสียดายที่เธอมีพี่ชาย ซึ่งประพฤติตัวแย่มาก
She was in a dilemma.
เธออยู่ในภาวะที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออก
Not sure if that will help him or not.
ไม่แน่ใจว่าจะช่วยเขาได้หรือไม่
I want to ask her...
ฉันอยากจะถามเธอ...
Please stop by and see her and comfort her.
โปรดแวะมา พบเธอและปลอบโยนเธอ
But she doesn't seem to want to.
แต่ดูเหมือนเธอไม่ต้องการ
Get out of her house.
ออกไปจากบ้านของเธอ
government
รัฐบาล
Madam, the weather is nice today.
คุณผู้หญิง วันนี้อากาศดี
Do you want to go out for a walk?
คุณอยากออกไปเดินเล่นไหม?
Chienji Brothers
พี่น้องเชียนจิ
What exactly happened to the mistress?
เกิดอะไรขึ้นกับนายหญิงกันแน่?
Why was she quiet?
ทำไมเธอถึงเงียบ?
I lay like this all day
ฉันนอนอยู่แบบนี้ทั้งวัน
Young Master Hua is still in prison.
นายน้อยฮัวยังอยู่ในคุก
Why didn't the hostess do anything?
ทำไมพนักงานต้อนรับไม่ทำอะไรเลย?
The hostess must have been very distraught.
พนักงานต้อนรับคงจะเสียใจมาก
But the owner did not let this happen.
แต่เจ้าของไม่ยอมให้สิ่งนี้เกิดขึ้น
What can a mistress do?
เมียน้อยทำอะไรได้บ้าง?
So what should we do?
แล้วเราควรทำอย่างไร?
I can't leave you depressed like this.
ฉันไม่สามารถปล่อยให้คุณหดหู่เช่นนี้
We said and did everything we could.
เราพูดและทำทุกอย่างที่ทำได้
The owner still refused to continue.
เจ้าของยังคงปฏิเสธที่จะดำเนินการต่อไป
The hostess chose to remain quiet.
พนักงานต้อนรับเลือกที่จะเงียบ
There is nothing we can do about this situation .
ไม่มีอะไรที่เราสามารถทำได้เกี่ยวกับสถานการณ์นี้
Grandfather's Wife You really paint a beautiful picture.
ภรรยาปู่ คุณวาดภาพได้งดงามจริงๆ
no.
เลขที่.
She refused to leave the house.
เธอปฏิเสธที่จะออกจากบ้าน
It's already been 15 days.
ผ่านมา 15 วันแล้ว
And not much was done.
และไม่ได้ทำอะไรมากนัก
If she just stands still and does nothing.
หากเธอเพียงแต่ยืนนิ่งและไม่ทำอะไรเลย
Not afraid of being called cold-blooded
ไม่กลัวถูกเรียกว่าเลือดเย็น
I'll give her some praise.
ฉันจะสรรเสริญเธอบ้าง
But if she dared to help Hua Sen
แต่ถ้าเธอกล้าช่วยฮั่วเสน
I didn't hesitate. to use this
ฉันไม่ลังเลเลย เพื่อใช้สิ่งนี้
And dragged her through the mud too
และลากเธอลุยโคลนด้วย
But I'm afraid to hope.
แต่ฉันกลัวที่จะคาดหวัง
Just put Hua Sen in jail.
แค่จับหัวเซ็นเข้าคุก
I didn't do anything more.
ฉันไม่ได้ทำอะไรเพิ่มเติม
I am in no hurry.
ฉันไม่รีบร้อน
What's wrong with your hands?
มือของคุณมีอะไรผิดปกติ?
are you okay.
คุณสบายดีไหม.
Is my head heavy?
หัวของฉันหนักไหม?
No, it's okay.
ไม่เป็นไร.
Where are they all?
พวกเขาทั้งหมดอยู่ที่ไหน?
There are no maids to be seen around here.
ไม่มีสาวใช้ให้พบเห็นแถวนี้
I myself don't know.
ฉันเองก็ไม่ทราบ
Come and talk to me for a moment.
แวะมาคุยกับฉันสักครู่
Now I have opened my eyes.
ตอนนี้ฉันได้เปิดตาของฉันแล้ว
I haven't asked you about this yet since you came .
ฉันยังไม่ได้ถามคุณเกี่ยวกับเรื่องนี้ตั้งแต่คุณมา
Is your family in Hwangcheong?
ครอบครัวของคุณอยู่ที่ฮวังชองหรือเปล่า?
No, it's okay.
ไม่เป็นไร.
They were in a remote village.
พวกเขาอยู่ในหมู่บ้านห่างไกล
My parents don't have money to support me.
พ่อแม่ของฉันไม่มีเงินเลี้ยงดูฉัน
Because of the famine situation
เนื่องจากสถานการณ์ความอดอยาก
So he sold me into slavery. Gift it to a wealthy family
ดังนั้นเขาจึงขายฉันให้เป็นทาส มอบให้กับครอบครัวที่ร่ำรวย
You have entered the Zhong Clan Palace.
คุณได้เข้าสู่พระราชวังตระกูลจงแล้ว
Wasn't it last year when we conscripted the Guard ?
ปีที่แล้วไม่ใช่เหรอที่เราเกณฑ์ทหารองครักษ์?
I was sold to another family.
ฉันถูกขายให้กับอีกครอบครัวหนึ่ง
And get out of there
และออกไปจากที่นั่น
Then you...
แล้วคุณ...
I think it will be difficult.
ฉันคิดว่ามันจะเป็นเรื่องยาก
Don't do it again.
อย่าทำมันอีก
not anymore
ไม่อีกแล้ว
You still hate that rich family.
คุณยังคงเกลียดครอบครัวที่ร่ำรวยนั้น
Is this bad for you?
สิ่งนี้ไม่ดีสำหรับคุณเหรอ?
No, it's okay.
ไม่เป็นไร.
why?
ทำไม
Because I got it...
เพราะผมเข้าใจแล้ว...
Why did you call me here?
ทำไมคุณถึงโทรหาฉันที่นี่?
You're still doing well...
คุณยังคงสบายดี...
As always, win people's hearts.
ชนะใจคนเช่นเคย
You have refined yourself. What a faithful servant.
คุณได้ขัดเกลาตัวเองแล้ว ช่างเป็นคนรับใช้ที่ซื่อสัตย์จริงๆ
Sir, is there a problem with me?
นายมีปัญหากับฉันเหรอ?
Wasn't it you who wanted to meet me?
ไม่ใช่คุณที่อยากพบฉันเหรอ?
I want to go...
ฉันต้องการไป...
The maid has her own.
สาวใช้ก็มีเป็นของตัวเอง
I have nothing to talk to you about.
ฉันไม่มีอะไรจะคุยกับคุณ
Teacher, please go back.
อาจารย์โปรดกลับไปเถิด
You haven't gone anywhere. It's already been 15 days.
คุณไม่ได้ไปไหนเลย ผ่านมา 15 วันแล้ว
What exactly do you plan on doing?
คุณวางแผนจะทำอะไรกันแน่?
What did I do wrong?
ฉันทำผิดอะไร?
Or your prejudices make you think
หรืออคติของคุณทำให้คุณคิด
I definitely did something wrong.
ฉันทำอะไรผิดอย่างแน่นอน
Are you blaming me?
คุณโทษฉันเหรอ?
What good is it to criticize you?
วิจารณ์คุณมีประโยชน์อะไร?
It just annoys me.
มันทำให้ฉันรำคาญ
You seem to like talking back and forth.
ดูเหมือนคุณจะชอบพูดกลับไปกลับมา
Before, you didn't want to listen to me.
เมื่อก่อนคุณไม่อยากฟังฉัน
I don't want to talk to you right now either.
ฉันไม่อยากคุยกับคุณตอนนี้เหมือนกัน
My heart aches.
หัวใจของฉันปวดเมื่อย
I'm not in the mood to argue with you.
ฉันไม่มีอารมณ์จะเถียงกับคุณ
Don't mess with me.
อย่ายุ่งกับฉัน.
Huaqian
หัวเชียน
You can take my brother's life.
คุณสามารถปลิดชีวิตน้องชายของฉันได้
If you want
ถ้าคุณต้องการ
Take what you are comfortable with.
เอาสิ่งที่คุณสบายใจ
government
รัฐบาล
I asked the owner to come see me. without your permission
ฉันขอให้เจ้าของมาพบฉัน โดยไม่ได้รับอนุญาตจากคุณ
Because I am very worried.
เพราะว่าฉันกังวลมาก
It's sad to see this.
เป็นเรื่องน่าเศร้าที่ได้เห็นสิ่งนี้
are you okay
คุณสบายดีไหม
I don't blame you.
ฉันไม่ตำหนิคุณ
Ahian
ฉันกลัว
Ah, Qian, I guess you didn’t buy it.
อา เฉียน ฉันคิดว่าคุณไม่ได้ซื้อมัน
Good jewelry from when you get married.
เครื่องประดับดีๆตั้งแต่แต่งงาน
So I went out and bought some nice jewelry for you.
ฉันจึงออกไป ซื้อเครื่องประดับสวยๆ ให้กับคุณ
This is it.
นี่ไง.
Madam, it's time to go to bed.
คุณผู้หญิง ถึงเวลาเข้านอนแล้ว
“I finally get it.”
“ในที่สุดฉันก็เข้าใจแล้ว”
“Why was I born again? On my wedding night”
“ทำไมฉันถึงได้เกิดใหม่อีกครั้ง? ในคืนวันแต่งงานของฉัน”
“I wish it had been sooner.”
“ฉันอยากให้มันเร็วกว่านี้”
“I think it has to be that way.”
“ผมคิดว่ามันต้องเป็นแบบนั้น”
“Close your eyes and close your eyes to protect the Fahrenheit family.”
“หลับตาและหลับตาเพื่อปกป้องครอบครัวฟาเรนไฮต์”
“I don’t even know what I did, it’s so...”
“ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าฉันทำอะไร ลงไป มัน...”
Get ready tomorrow morning.
พรุ่งนี้เช้าเตรียมตัวให้พร้อม
I will go out.
ฉันจะออกไป.
Madam, where are you going?
มาดาม คุณจะไปไหน?
Let me check out my store.
ให้ฉันตรวจสอบร้านค้าของฉัน.
Sir, I will prepare everything tomorrow morning .
ท่านคะ ฉันจะเตรียมทุกอย่างพรุ่งนี้เช้า
are you okay.
คุณสบายดีไหม.
Go to the store in the morning and tell them.
ไปที่ร้านตอนเช้าแล้วบอกพวกเขา
Please prepare a ledger.
กรุณาเตรียมบัญชีแยกประเภท
I'll go in in the afternoon.
ฉันจะเข้าไปตอนบ่าย
To check your profit or loss
เพื่อตรวจสอบกำไรหรือขาดทุนของคุณ
And see how much money you can withdraw.
และดูว่าคุณสามารถถอนเงินได้เท่าไหร่
Madam , do you need money?
มาดาม คุณต้องการเงินไหม?
yes
ใช่
Money is power
เงินคืออำนาจ
no matter where you are
ไม่ว่าคุณจะอยู่ที่ไหน
This is last month's ledger.
นี่คือบัญชีแยกประเภทของเดือนที่แล้ว
underfoot
ใต้ฝ่าเท้า
The wife left home.
ภรรยาออกจากบ้าน
Please help me sort this out quickly.
โปรดช่วยฉันจัดการเรื่องนี้อย่างรวดเร็ว
Accept it.
ยอมรับมัน.
Be sure to come and get it.
อย่าลืมแวะมารับนะคะ
Prepare bills according to the amount.
จัดเตรียมบิลตามจำนวนเงิน
Ready to withdraw
พร้อมถอนตัว
I will send someone to pick you up.
ฉันจะส่งคนไปรับคุณ
within a few days
ภายในไม่กี่วัน
Please, mistress.
ได้โปรดเถอะ เมียน้อย
Please take care of yourself.
โปรดดูแลตัวเองด้วย
Come on, you've been out of the house with me all day.
เอาน่า คุณออกจากบ้านกับฉันทั้งวันแล้ว
I'll treat you all to dinner.
ฉันจะเลี้ยงอาหารค่ำคุณทุกคน
The food is ready. bon appetite.
อาหารพร้อมแล้ว ความอยากอาหารที่ดี
What are you doing standing there?
คุณยืนทำอะไรอยู่ตรงนั้น?
Come sit down and eat.
มานั่งกินข้าวกัน
Hurry up!
รีบหน่อย!
The food at this restaurant is delicious.
อาหารที่ร้านนี้อร่อย
Eat again, you too, eat now
กินอีกแล้วคุณก็กินตอนนี้ด้วย
Aren't you Rong Zhou?
คุณไม่ใช่หรงโจวเหรอ?
We haven't seen each other for half a year.
เราไม่ได้เจอกันมาครึ่งปีแล้ว
are you okay.
คุณสบายดีไหม.
sorry.
ขอโทษ.
I can interrupt you. bon appetite.
ฉันสามารถรบกวนคุณได้ ความอยากอาหารที่ดี
If you need anything, please call me anytime.
หากคุณต้องการอะไร โปรดโทรหาฉันได้ตลอดเวลา
Do you know him?
คุณรู้จักเขาไหม?
Before I applied to the military guard
ก่อนจะสมัครเป็นทหารรักษาพระองค์
I was here for a few months when I was working as a regular employee .
ฉันอยู่ที่นี่สองสามเดือนตอนที่ฉันทำงานเป็นพนักงานประจำ
You are really experienced.
คุณมีประสบการณ์จริงๆ
really at this age
ในวัยนี้จริงๆ
Now, eat again.
งั้นกินอีกแล้ว
excellent.
ยอดเยี่ยม.
wow!
ว้าว!
park the carriage
จอดรถม้า
Let's take a walk before going home.
เดินเล่นก่อนกลับบ้านกัน
Please, mistress.
ได้โปรดเถอะ เมียน้อย
- Take it back - Take it back.
- เอาคืน - เอาคืน.
Hey, this also adds a lot of scent.
นี่ยังเพิ่มความหอมอีกด้วย
Accept it.
ยอมรับมัน.
Since I was born again six months ago
ตั้งแต่ฉันเกิดใหม่อีกครั้งเมื่อหกเดือนก่อน
Didn't go out. Take a walk at night.
ไม่ได้ออกไปข้างนอก เดินเล่นในเวลากลางคืน
In the wasteland after seeing the drought
ในดินแดนรกร้างหลังประสบภัยแล้ง
The market is crowded with people right now...
ตอนนี้ตลาดเต็มไปด้วยผู้คน...
quite beautiful
ค่อนข้างสวยงาม
Please give me directions.
กรุณาบอกเส้นทางให้ฉันด้วย
Do it again.
ทำมันอีกครั้ง.
Why do you think you've grown taller again?
ทำไมคุณถึงคิดว่าคุณสูงขึ้นอีกครั้ง?
Teacher, why did you come out alone ?
อาจารย์คะ ทำไมออกมาคนเดียวคะ ?
You haven't gone anywhere. A month has already passed.
คุณไม่ได้ไปไหนเลย ผ่านไปหนึ่งเดือนแล้ว
Why did you suddenly leave home today?
ทำไมวันนี้จู่ๆ คุณจึงออกจากบ้าน?
Does your lineage belong to the Zhong family?
เชื้อสายของคุณเป็นของตระกูลจงหรือไม่?
Otherwise how would I know what I did ?
มิฉะนั้นฉันจะรู้ได้อย่างไรว่าฉันทำอะไร ?
what do you think?
คุณคิดอย่างไร?
Since we met, let's go.
เจอกันแล้วลุยเลย
Why are you looking for me?
ทำไมคุณถึงมองหาฉัน?
I want to take you somewhere.
ฉันอยากจะพาคุณไปที่ไหนสักแห่ง
let's go.
ไปกันเถอะ.
Pay tribute to Mother Meng
ไว้อาลัยแม่เม้ง
- Are your feet inside or not? - Yes, teacher.
- เท้าของคุณอยู่ข้างในหรือไม่? - ครับอาจารย์
If so, can you tell my master ?
ถ้าเป็นเช่นนั้นคุณช่วยบอกเจ้านายของฉันได้ ไหม?
My lady made curry soup for me.
ผู้หญิงของฉันทำซุปแกงให้ฉัน
Because the weather is cold today.
เพราะวันนี้อากาศหนาว
Your Majesty has an order.
ฝ่าบาทมีพระราชโองการ
you are busy
คุณยุ่ง
Therefore, entry by outsiders is prohibited.
ดังนั้นจึงห้ามบุคคลภายนอกเข้ามา
My lady, how can I be an outsider?
คุณผู้หญิง ฉัน จะเป็นคนนอกได้อย่างไร?
Please forgive me, Teacher Meng.
โปรดยกโทษให้ฉันครูเม้ง
I cannot disobey your master's orders.
ฉันไม่สามารถฝ่าฝืนคำสั่งของเจ้านายของคุณได้
Then you go and inform your master.
แล้วคุณก็ไปแจ้งเจ้านายของคุณ
I'll quickly pass on the curry and leave.
ฉันจะรีบส่งแกงแล้วออกไป
Mrs. Meng, please pass me the curry soup.
คุณเม้ง ช่วยส่งซุปแกงให้ฉันหน่อย
I will send it to you directly.
ฉันจะส่งไปให้คุณโดยตรง
Why is there no butler Gao?
ทำไมไม่มีพ่อบ้านเกา?
He is there to serve you from within.
พระองค์ทรงอยู่ที่นั่นเพื่อรับใช้คุณจากภายใน
Anyway, thank you.
ยังไงก็ขอบคุณนะ.
No problem, Madam Meng.
ไม่มีปัญหา มาดามเหมิง
I just received the news.
ฉันเพิ่งได้รับข่าว
The matter between Hua Qian and the Master did not coincide.
เรื่องระหว่างฮวาเฉียนกับท่านอาจารย์ ไม่ตรงกัน
Day before yesterday
วันก่อนเมื่อวาน
I was really surprised today...
วันนี้ผมแปลกใจมาก...
I have a chance to meet people. Tears wiped at other people's knees.
ฉันมีโอกาสได้พบปะผู้คน น้ำตาเช็ดหัวเข่าของคนอื่น
really good
ดีจริงๆ
- I really like it - Miss...
- ฉันชอบมันมาก - นางสาว...
If only I saw two or three more people
หากเพียงฉันเห็นคนอีกสองสามคน
In this world it would be good to suffer.
ในโลกนี้คงเป็นการดีที่จะทนทุกข์
"Tower that Reaches the Stars"
“หอคอยที่ไปถึงดวงดาว”
Where are we?
เราอยู่ที่ไหน?
Uam Dara Tower
อ่วมดารา ทาวเวอร์
The first floor was where the Jong family lived.
ชั้นแรกเป็นที่ที่ครอบครัวจงอาศัยอยู่
Releases scent during the day
ปล่อยกลิ่นหอมระหว่างวัน
upstairs
ชั้นบน
This is where medicinal herbs are stored.
นี่คือที่เก็บสมุนไพรไว้
No one went up at night.
กลางคืนไม่มีใครขึ้นไป
Why did you bring me here?
ทำไมคุณถึงพาฉันมาที่นี่?
Let's go upstairs.
ขึ้นไปชั้นบนกันเถอะ
Walk?
เดิน?
How will you get there if you don't walk?
ถ้าไม่เดินจะไปถึงได้ยังไง?
Teacher, please go up.
อาจารย์ครับ กรุณาขึ้นไปครับ
Please excuse me first.
กรุณาขอโทษฉันก่อน.
How many floors are there in total?
มีทั้งหมดกี่ชั้น?
eleven
สิบเอ็ด
Which floor should I go to?
ฉันควรไปชั้นไหน?
11th floor
ชั้น 11
Sir, do you think so?
นายคิดอย่างนั้นเหรอ?
Will I have the intelligence to reach the 11th level?
ฉันจะมีสติปัญญาไปถึงระดับ 11 หรือไม่?
If you get tired in the middle, you can take a break.
ถ้าเหนื่อยกลางคันก็พักได้
That is... I suddenly felt pain in my chest.
คือ... จู่ๆ ก็รู้สึกเจ็บหน้าอก
It's probably a side effect.
มันน่าจะเป็นผลข้างเคียง
From arrow wounds
จากบาดแผลลูกศร
I am weak and sick.
ฉันอ่อนแอและป่วย
I can't climb a lot of stairs.
ฉันไม่สามารถปีนบันไดได้มาก
I'd rather go home and get some rest.
ฉันกลับบ้านไปพักผ่อนดีกว่า
Dr. Wu said.
ดร.อู๋กล่าวว่า
Climbing stairs
ปีนบันได
This is a way to make your body stronger.
นี่เป็นวิธีที่จะทำให้ร่างกายของคุณแข็งแรงขึ้น
So you are okay.
ดังนั้นคุณก็โอเค
But it really breaks my heart.
แต่มันทำให้ใจฉันแตกสลายจริงๆ
Dr. Wu may be wrong.
หมอวูอาจจะผิด
Suddenly the pain subsided.
ทันใดนั้นความเจ็บปวดก็บรรเทาลง
let's go.
ไปกันเถอะ.
Arrived
มาถึงแล้ว
Come this way.
มาทางนี้.
I'm so tired I can't move.
ฉันเหนื่อยมากจนขยับตัวไม่ได้
I'll show you something good.
ฉันจะแสดงให้คุณเห็นสิ่งที่ดี
It's so dark.
มันมืดมาก
Is there anything to see?
มีอะไรให้ดูบ้างไหม?
Now you don't seem to be afraid of me.
ตอนนี้คุณดูไม่กลัวฉันเลย
Shall I drag you away?
ฉันจะลากคุณออกไปไหม?
Sir, is there nothing better to do?
ท่านครับ ไม่มีอะไรจะดีไปกว่านี้อีกแล้วเหรอ?
It wasn't easy to find time.
การหาเวลาไม่ใช่เรื่องง่าย
If you look down from here
หากมองลงมาจากที่นี่
Do you feel it?
คุณรู้สึกไหม?
Everything is under your feet.
ทุกอย่างอยู่ใต้ฝ่าเท้าของคุณ
Suddenly all my problems disappeared.
ทันใดนั้นปัญหาทั้งหมดของฉันก็หายไป
The problem won't go away.
ปัญหาจะไม่หมดไป
Just by standing high up
เพียงแต่ยืนให้สูงเท่านั้น
When we're high up
เมื่อเราอยู่บนที่สูง
We will see less.
เราจะเห็นน้อยลง
You don't know what you're talking about.
คุณไม่รู้ว่าคุณกำลังพูดถึงอะไร
Words I've never heard before
คำที่ฉันไม่เคยได้ยินมาก่อน
“Stand tall and look far” or
“ยืนให้สูงและมองให้ไกล” หรือ
This may not always be the case.
นี่อาจไม่เป็นเช่นนั้นเสมอไป
If we take a closer look, what do we get?
หากเราพิจารณาให้ละเอียดยิ่งขึ้นเราจะได้อะไร?
To see the full photo
หากต้องการดูภาพเต็มๆ
We may be biased.
เราอาจจะลำเอียง
And we can't see what's in front of us
และเรามองไม่เห็นสิ่งที่อยู่ตรงหน้าเรา
You have to see it with your own eyes.
คุณต้องเห็นด้วยตาของคุณเอง
understand
เข้าใจ
If you don't try today
ถ้าวันนี้คุณไม่ลอง
go up the stairs
ขึ้นบันได
You can only imagine the scenery.
คุณสามารถจินตนาการถึงทิวทัศน์เท่านั้น
what everyone is talking about
สิ่งที่ทุกคนกำลังพูดถึง
If you're afraid of that, you overlooked something.
หากคุณกลัวสิ่งนั้น แสดงว่า คุณมองข้ามบางสิ่งบางอย่างไป
Pay more attention to things around you.
ให้ความสำคัญกับสิ่งต่างๆ รอบตัวคุณมากขึ้น
Instead of ignoring it
แทนที่จะละเลยมัน
Your Majesty, you brought me here.
ฝ่าบาททรงพาข้าพเจ้ามาที่นี่
Is it just to enjoy the scenery?
เป็นเพียงการเพลิดเพลินไปกับทิวทัศน์ใช่ไหม?
Look at the way you said no.
ดูที่คุณบอกว่าไม่สิ
mother's invitation
คำเชิญของแม่
So I generously shared my views.
ดังนั้นฉันจึงแบ่งปันความคิดเห็นของฉันอย่างไม่เห็นแก่ตัว
This wide and beautiful place with you
สถานที่อันกว้างใหญ่และสวยงามแห่งนี้อยู่กับคุณ
The general public has no opportunity to see
คนทั่วไปไม่มีโอกาสได้เห็น
Why are you so kind to me?
ทำไมคุณถึงใจดีกับฉันขนาดนี้?
Become an Ally Shouldn't we help each other?
มาเป็นพันธมิตร กันไม่ควรเหรอ?
“Do we help each other?”
“เราช่วยเหลือกันหรือเปล่า”
“Is it possible? He had the same intention.”
"เป็นไปได้ไหม? เขามีเจตนาเดียวกัน”
“With Wusuomu”
“กับวูซัวมู”
“He wanted me to be conscious.”
“เขาอยากให้ฉันมีสติ”
“Then pull Zong Yeran back.”
“ จากนั้นดึงซงเย่หรานกลับมา”
“ A woman he likes so he can marry her .”
“ผู้หญิงที่เขาชอบเพื่อที่จะได้แต่งงานกับเธอ”
- What are you planning to do? - I'm just...
- คุณวางแผนที่จะทำอะไร? - ฉันแค่...
I didn't bring you here. to make him commit suicide
ฉันไม่ได้พาคุณมาที่นี่ เพื่อให้เขาฆ่าตัวตาย
Sir , don't you think this is inappropriate?
ท่าน ไม่คิดว่าสิ่งนี้ไม่เหมาะสมหรือ?
Don't be afraid.
อย่ากลัวเลย
To this star that reaches the tower at night
ถึงดาวดวงนี้ที่ไปถึงหอคอยในยามค่ำคืน
I only have my people.
ฉันมีแต่คนของฉัน
No one can see us.
ไม่มีใครสามารถเห็นเรา
Sir, you support me.
นายสนับสนุนฉันนะ
Are you cheating on your husband?
คุณกำลังนอกใจสามีของคุณหรือไม่?
Are you sure you're saying this again?
แน่ใจเหรอว่าพูดแบบนี้อีกแล้ว?
you like...
คุณชอบ...
she is married
เธอแต่งงานแล้ว
Do you still miss her?
คุณยังคิดถึงเธออยู่ไหม?
yes
ใช่
She is a really lucky woman.
เธอเป็นผู้หญิงที่โชคดีจริงๆ
“Mu Yao has always been lucky.”
“มู่เหยาโชคดีเสมอ”
“There are a lot of men.”
“ผู้ชายก็เยอะ”
“I love you unconditionally.”
"ฉันรักคุณโดยไม่มีเงื่อนไข."
“It’s different from me.”
“มันแตกต่างจากฉัน”
“It doesn’t matter how hard you try.”
“มันไม่สำคัญว่าคุณจะพยายามแค่ไหน”
“I can’t change.”
“ฉันเปลี่ยนไม่ได้”
“What prejudices they may have about me.”
“พวกเขาอาจมีอคติอะไรเกี่ยวกับฉัน”
“One mistake leads to another mistake.”
“ความผิดพลาดครั้งหนึ่งนำไปสู่ ความผิดพลาดอีกครั้ง”
Would you like some?
คุณต้องการบ้างไหม?
What is that?
นั่นคืออะไร?
Wollu fermented liquor
เหล้าหมักวอลลู
Drinking it is said to help relieve anxiety.
ว่ากันว่าการดื่มเหล้าช่วยคลายความวิตกกังวลได้
You can only drink it. Dara Lim Towerman
คุณสามารถดื่มได้เท่านั้น ดารา ลิม ทาวเวอร์แมน
Not for sale
ไม่ขาย
Would you like to relieve your worries?
คุณต้องการที่จะคลายความกังวลของคุณหรือไม่?
It's easier said than done.
พูดง่ายกว่าทำ
Why didn't you tell me?
ทำไมคุณไม่บอกฉัน?
Have another bottle.
ได้อีกขวดครับ.
Just take one small cup like this.
แค่เอาถ้วยเล็กๆแบบนี้ไปหนึ่งถ้วย
really stingy
ขี้เหนียวจริงๆ
Do you know what Yue Lu fermented liquor is?
คุณรู้ไหมว่าเหล้าหมัก Yue Lu คืออะไร?
You said it helps relieve anxiety, right ?
คุณบอกว่ามันช่วยคลายความกังวลได้ใช่ไหม ?
I think it helps ease some of the anxiety.
ฉันคิดว่ามันช่วยบรรเทาความวิตกกังวลได้บ้าง
why?
ทำไม
It is a fragrant fermented liquor. That's powerful...
เป็นเหล้าหมักที่มีกลิ่นหอม นั่นมันทรงพลัง...
the most powerful in the world
ที่ทรงพลังที่สุดในโลก
fragrant fermented liquor
เหล้าหมักหอม
Strongest?
แข็งแกร่งที่สุด?
Sir, please have a drink. Please excuse me first.
เจ้านายขอดื่มหน่อย กรุณาขอโทษฉันก่อน.
Where are you going in such a hurry?
จะรีบไปไหนขนาดนั้น?
- I'll go with you. - It's okay, sir.
- ฉันจะไปกับคุณ. - ไม่เป็นไรครับท่าน
There is a maid, don't follow her.
มีสาวใช้ อย่าตามมานะ
It would be bad if someone saw us.
คงจะแย่ถ้ามีคนมาเห็นเรา
“Wolu Fermented Wine”
“ไวน์หมัก Wolu”
government
รัฐบาล
- Hostess - Let's go home.
- ปฏิคม - กลับบ้านกันเถอะ
the opposite
ตรงข้าม
government
รัฐบาล
- Hostess - I'm not good at drinking.
- พนักงานต้อนรับ - ฉันดื่มไม่เก่ง
I'm afraid I'll embarrass myself
ฉันกลัวว่าฉันจะอับอายตัวเอง
Please help me take me downstairs. Hurry up!
โปรดช่วยฉันพาฉันลงไปชั้นล่าง รีบหน่อย!
Madam, I know you are weak-willed.
มาดาม ฉันรู้ว่าคุณใจอ่อน
why...
ทำไม...
Hurry up!
รีบหน่อย!
- Bring me more alcohol - sir.
- เอาแอลกอฮอล์มาให้ฉันเพิ่มสิ - ท่าน
Put me down, I want one more drink
วางฉันลง ฉันต้องการดื่มอีกแก้ว
let me go
ปล่อยฉันไป
Drop me off
ปล่อยฉันลง
I want to drink again.
ฉันอยากจะดื่มอีกครั้ง
- Hostess - Please disappoint me.
- ปฏิคม - โปรดทำให้ฉันผิดหวัง
- I want to drink more - Madam.
- ฉันอยากดื่มมากกว่านี้ - มาดาม.
Put me down, I want to drink more.
วางฉันลง ฉันอยากดื่มมากกว่านี้
No, mistress.
ไม่นะ เมียน้อย
- mistress
- เมียน้อย
I want to drink again.
ฉันอยากจะดื่มอีกครั้ง
I'll go for a carriage ride.
ฉันจะไปนั่งรถม้า
Take it, mistress.
เอาเลยคุณนายหญิง
I want to drink again.
ฉันอยากจะดื่มอีกครั้ง
Please let go. I want to drink it.
กรุณาปล่อยไป. ฉันอยากจะดื่มมัน
- I want a drink - Madam.
- ฉันต้องการดื่ม - มาดาม.
Then I'll go for a carriage ride instead.
แล้วผมจะไปนั่งรถม้าแทน
- Uam Dara Tower... - Take care of her.
- หอเอื้อมดารา... - ดูแลเธอด้วย.
- The liquor of Uamdara Pagoda - Remember
- สุราเจดีย์อุมดารา - จำไว้
Do not allow anyone to see your mistress in this state.
อย่าให้ใครเห็นนายหญิงของคุณในสภาพนี้
- I understand - I want to drink more.
- ฉันเข้าใจ - ฉันอยากดื่มมากกว่านี้
Where are you going in such a hurry?
จะรีบไปไหนขนาดนั้น?
- Hostess - I'd like to have another drink.
- ปฏิคม - ฉันอยากจะดื่มอีก
government
รัฐบาล
Please stand up.
กรุณาลุกขึ้น.
- It's too bright. - Madam, please don't stab me in the eye.
- มันสว่างเกินไป - มาดาม โปรดอย่าแทงฉันที่ตา
It's really shiny.
มันแวววาวจริงๆ
So beautiful
สวยมาก
Please stand up.
กรุณาลุกขึ้น.
It smells so good.
มันมีกลิ่นหอมมาก
Your hair will be very soft.
ผมของคุณจะนุ่มมาก
What oils do you use to nourish your hair?
คุณใช้น้ำมันอะไรในการบำรุงเส้นผมของคุณ?
Why is your hair so soft?
ทำไมผมของคุณถึงนุ่มมาก?
It smells so good.
มันมีกลิ่นหอมมาก
do not do that...
อย่าทำอย่างนั้น...
so soft
นุ่มมาก
cotton candy
สายไหม
It's so soft.
มันนุ่มมาก
Why isn't it sweet?
ทำไมมันไม่หวานล่ะ?
Doesn't she seem like she's running fast?
เธอดูเหมือนวิ่งเร็วไม่ใช่เหรอ?
I will send someone tomorrow to pick it up.
พรุ่งนี้ฉันจะส่งคนไปรับมัน
I will prepare for you.
ฉันจะเตรียมตัวสำหรับคุณ
We have a problem for you, Guard Hua.
เรามีปัญหาสำหรับคุณ Guard Hua
I didn't mean to do that.
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะทำอย่างนั้น
Why is the heroine crying?
นางเอกร้องไห้ทำไม?
Let's take a horse-drawn carriage ride.
ไปนั่งรถม้ากันเถอะ
"Extra Scenes"
“ฉากพิเศษ”
I didn't mean to do that.
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะทำอย่างนั้น
Madam, please.
มาดามกรุณา
I don’t know if she is Linglong.
ฉันไม่รู้ว่าเธอคือหลิงหลงหรือเปล่า
after i was born again
หลังจากที่ฉันเกิดใหม่อีกครั้ง
I have never seen Linglong. At the Hua Family Mansion
ฉันไม่เคยเห็นหลิงหลง ณ คฤหาสน์ตระกูลฮัว
I don’t know if she is Linglong.
ฉันไม่รู้ว่าเธอคือหลิงหลงหรือเปล่า
sorry.
ขอโทษ.
No one believes me.
ไม่มีใครเชื่อฉัน
And no one wants to help me.
และไม่มีใครอยากช่วยฉัน
Everyone blames me for everything that happened.
ทุกคนโทษฉันสำหรับทุกสิ่งที่เกิดขึ้น
oh my god?
โอ้พระเจ้า?
I am not an all-knowing god.
ฉันไม่ใช่พระเจ้าผู้รอบรู้ทุกสิ่ง
How do I find out what happened?
ฉันจะรู้ได้อย่างไรว่าเกิดอะไรขึ้น?
behind my back
ข้างหลังฉัน
Now I'm back to living my life again.
ตอนนี้ฉันกลับมาใช้ชีวิตอีกครั้ง
Why is everyone still like this? With you
ทำไมทุกคนถึงยังเป็นแบบนี้? กับคุณ
I am not a loner at all.
ฉันไม่ใช่คนโดดเดี่ยวเลย
Even though I knew the fat man had done something wrong.
ทั้งที่รู้ว่าชายอ้วนทำอะไรผิด
oh my god?
โอ้พระเจ้า?
I don't want to die.
ฉันไม่ต้องการที่จะตาย
i want to live
ฉันต้องการที่จะอยู่
I just want to live.
ฉันแค่อยากจะมีชีวิตอยู่
I never want to see my family die again .
ฉันไม่อยากเห็นครอบครัวของฉันตาย อีก
I'm sorry, Linglong.
ฉันขอโทษหลิงหลง
sorry.
ขอโทษ.